PROGETTAZIONE DELL'APPLICAZIONE

DESCRIZIONE DELL'ARCHITETTURA DELL'APPLICAZIONE REALIZZATA

L'applicazione per interfacciarsi al database è stata realizzata in Python,sfruttandola libreria MySQL Connector per le connessioni al database.Il database risiede in locale e il DBMS utilizzato è MySQL.L'applicazione è una semplice applicazione Tkinter che fa uso di vari file python associati ad un proprio modulo,il quale ha il compito di portare a termine le query appoggiandosi alla classe DatabaseConnection

Il progetto si trova seguendo il percorso di directory PYTHON/app.Qui ci si ritrova a quella che è la struttura portante del progetto,strutturata secondo il pattern MVC:

-File GUI (app/gui): Ogni file Python in questa cartella definisce una finestra dell'interfaccia grafica utilizzando Tkinter. Ogni finestra ha un proprio modulo che gestisce le operazioni specifiche.

-File di Model (app/models): Ogni file Python in questa cartella definisce le classi che corrispondono alle tabelle del database relative alle entità principali

-File di Servizio (app/services): Ogni file Python in questa cartella definisce le operazioni e le query verso il database. Questi file sono utilizzati dai moduli della GUI per interagire con il database.

Passiamo poi ai file fondamentali che permettono la corretta connessione al database e la possibilità di visualizzare a video la nostra applicazione:

-main.py: La finestra principale dell'applicazione Tkinter che contiene i pulsanti per accedere alle varie funzionalità dell'applicazione.

-db.py (DatabaseConnection): Gestisce la connessione al database MySQL utilizzando la libreria MySQL Connector. Contiene metodi per eseguire query e recuperare risultati.

-config.py (Authentication): Contiene i dati di autenticazione al Database MySQL tra cui HOST,USER,PASSWORD,DBNAME

Per accedere all'applicazione sarà necessario aver installato alcune librerie python che permettono la realizzazione della GUI e ci si dovrà poi spostare su PYTHON/app.
Una volta qui si dovrà lanciare il comando "python main.py" e l'applicazione verrà lanciata con successo. Si aprirà quindi l'interfaccia grafica con nostro logo annesso che da il benvenuto all'utente e gli mostra le 18 funzionalità che il nostro progetto prevede di poter far eseguire all'utente,ognuna opportunamente spiegata all'interno della relazione.

L’applicazione fornisce nel complesso le funzionalità richieste evidenziate nella fase di progettazione, includendo ulteriormente anche alcune banali operazioni non elencate.


